
# WARI.GG 업무분석 (시나리오)

## 회원 서비스
✏️ Written By the number one champion wonchang Parking

#### 회원가입 📝
- **회원 가입, 회원 정보 수정, 회원 탈퇴** 기능을 제공하는 서비스  

- 커뮤니티를 이용하기위해서는 **회원가입** 을 해야한다.  
 ▻▸ 회원가입은 _구글, 네이버, 카카오, 페북_ 을 통해서만 가능하다. <!-- 페북의 경우 계정이 휴대폰번호인 경우가 있음 (연동에 대해서 알아봐야함)--> 
 
- **회원 가입** 시에는 아이디(이메일 계정), 닉네임, 비밀번호, 비밀번호 확인으로 구성된다.  
 ▻▸ 아이디는 이메일로 유일해야 하며 인증을 통해 실제 있는 이메일 인지를 확인한다. 
 ▻▸ 닉네임 또한 유일하다.  
 ▻▸ 비밀번호와 비밀번호 확인은 일치해야 한다. 비밀번호는 특수문자(필수), 숫자, 대소문자로 구성된다. (총 최소 8자)  


- **회원 정보** 수정시에는 닉네임과 비밀번호 변경이 가능하다. (기간은 30일)

- **회원 탈퇴** 시에는 비밀번호를 입력하고 탈퇴유무를 확인한 뒤 진행한다.  
 ▻▸ 회원에 대한 정보는 1년동안 보관 된다.( 이 회원이 활동한 기록들은 삭제해야 하나)

- **신고**로 인해 정지되었을 시, 글과 댓글, 신고하기 기능이 제한된다.
-----
#### 로그인 🔐
- **로그인, 비밀번호 찾기 기능** 을 제공하는 서비스.  

- **로그인** 시 아이디와 비밀번호를 입력받는다.  
 ▻▸ 혹은 _네이버, 구글, 카카오, 페이스북_ 으로 연동해서 로그인 할 수도 있다.  
 ▻▸ 첫 연동에서는 회원가입처럼 약관 동의를 받고, 닉네임을 설정하게 한다.   
 ▻▸ 그 후에는 누르면 바로 연동이 되도록 만든다.  
 
- 비밀번호를 잊어버렸다면 **비밀번호 찾기** 를 통해 새로운 비밀번호를 정할 수 있다.  
 ▻▸ 비밀번호를 찾을 때, 등록된 이메일 주소로 인증링크가 발송되며, 인증을 할 시, 새로운 비밀번호를 입력받는다.  
-----
#### 마이페이지  💁
- 마이페이지에는 회원탈퇴, 닉네임 수정, 비밀번호 변경, 내가 쓴 글, 내가 쓴 댓글, 내가 문의한 글
- **신고, 레벨** 관련 서비스 제공 
- 회원이 올린 게시물과 관련되어 **신고** 가 들어온다면 그 회원의 계정에 **누적** 이 된다.  
 ▻▸ 일정 이상의 신고가 누적되면 그에 대한 제재가 들어간다(경고 및 영구정지).  
   
- **레벨** 은 회원이 올린 게시물에 대한 **좋아요** 수에 비례해서 **레벨** 이 올라간다.  
 ▻▸ 점수는 댓글 1점, 게시글 5점 과 같이 여러 활동에 따라 **차등** 지급 할 예정이다.(구체적인 내용은 추후 결정)  
 ▻▸ 레벨이 높은 사람이 올린 게시물의 신뢰가 높아지게 하기위함  
-----
-----

## 게시판 서비스
✏️ Written By 전경안  
- 게시판 서비스는 이용자간 원활한 소통을 위해 **자유게시판, 공략게시판, 같이해요게시판, 건의게시판** 을 제공합니다.  

#### 자유게시판🦋  
- **자유게시판** 의 경우 **WARI.GG** 을 이용하는 **모든 이용자** 들이 **자유롭게** 소통을 할 수 있는 게시판이다.    
 ▻▸ 소통의 주제는 아무거나 상관 없으며, 글 작성시 **본인의 닉네임** 으로 글이 등록된다.  
 ▻▸ 수정 및 삭제는 **작성자 본인 및 관리자** 만 가능하며, 그 외 이용자들이 해당 글에 대해 **댓글** 을 작성할 수 있다.  

#### 공략게시판💯  
- **공략게시판** 의 경우 모든 이용자들이 와일드리프트에 관한 **각자의 팁 및 정보** 를 공유하는 게시판이다.  
 ▻▸ **꿀팁** or **챔피언관련** or **기타** 으로 말머리를 선택해 글을 작성할 수 있으며, **챔피언관련** 의 경우 **챔피언과 라인** 모두를 선택해야 한다.  
 ▻▸ 글 작성시 본인의 닉네임으로 글이 등록 되며, 필요에 의해서는 **본인의 랭크 및 전적** 을 캡쳐한 사진을 통해 인증을 할 수 있습니다.  
 ▻▸ 글의 수정 및 삭제는 작성자 본인 및 관리자만 가능합니다.  
 ▻▸ 그 외 이용자들은 해당 글을 읽은 후 추천 및 비 추천을 선택할 수 있다.  
 ▻▸ **추천비율이 많은 챔피언 공략 글의 경우 해당 챔피언 정보 관련 상단에 노출** 되며, 그 외 카테고리 공략글의 경우 카테고리 선택 시 상단에 위치합니다.  
 ▻▸ 모든 이용자들은 공략 게시판을 전체보기 및 각 카테고리를 선택하여 카테고리 별 보기 를 할 수 있습니다.  
-----

#### 같이해요 게시판👨‍👨‍👦‍👦  
- **같이해요 게시판** 은 이용자들이 같이 게임을 할 다른 이용자를 찾기 위해 이용하는 게시판입니다.  
 ▻▸ 이용자는 글 작성시 본인 닉네임으로 글이 작성됩니다.  
 ▻▸ 글의 내용에는 아이디, 티어, 선호하는 포지션, 구하는 인원수를 남겨야 하며 그 외 여러가지 내용을 작성할 수 있습니다.  
 ▻▸ 글 수정 및 삭제는 작성자 및 관리자만 가능하다.  
 ▻▸ 그 외 이용자들은 같이 하고자 하는 의사가 있다면 댓글을 남겨 해당 글의 작성자에게 **참여 의사를 표현** 할 수 있습니다.  
 ▻▸ 글의 작성자가 원하는 이용자를 구하는 인원수 만큼 찾았다면 해당 이용자의 댓글에 **모집 완료 버튼** 을 누를 수 있다.   
-----

#### 건의게시판 🙋  
- **건의 게시판** 은 모든 이용자들이 해당 서비스를 이용하며 여러가지 의견을 관리자에게 건의를 위한 게시판입니다.   
 ▻▸ 이용자는 글 작성시 본인 닉네임으로 글이 작성 된다.  
 ▻▸ 작성시 말머리를 선택 후 제목 및 내용을 작성하며, 필요에 의해 사진을 같이 첨부할 수 있으며, **비밀번호**를 입력해야 글이 작성 가능합니다.  
 ▻▸ 모든 작성된 글의 제목 및 내용, 첨부파일은 **비공개 처리 유무를 선택** 할 수 있다.  
 ▻▸ 글 열람, 수정 및 삭제를 위해서는 비밀번호를 올바르게 입력해야 가능합니다.  
 ▻▸ 관리자의 경우 해당 글을 자유롭게 읽을 수 있습니다.  
-----
-----

 
 ## 챔피언 정보 제공 서비스  
 ✏️ Written By 김우석
 - 사용자에게 **와일드리프트 챔피언에 대한 다양한 정보를 제공** 하는 서비스  

- 본 서비스에서는 **기본 정보** 와 **유저의 평가** 를 제공한다.  

#### 기본 정보  
- **기본 정보** 는 게임에서 해당 챔피언에게 기본적으로 설정된 정보인 _챔피언 역할군, 레벨 별 능력치, 스킬 정보, 추천 룬과 스펠, 추천 라인과 아이템 트리, 출시된 스킨, 챔피언 설명_ 을 제공한다.  
 ▻▸ 챔피언 정보 : 와일드 리프트에 기본 저장된 아이템 트리를 보여주고 공략 게시판과 연결되어 공략 게시글의 좋아요 순으로 최대 3개까지 보여준다.  
 
###### 챔피언 역할군  
 >암살자, 전사, 마법사, 원거리 딜러, 서포터, 탱커  
###### 능력치  
 >공격력, 체력, 마나(기력, 분노 등), 방어력, 마법 저항력, 공격속도, 체력 재생, 마나 재생, 이동속도, 사거리  
###### 스킬 정보  
 >패시브, 1, 2, 3번 스킬과 궁극기에 대한 쿨타임, 데미지, 스킬 설명
###### 라인(포지션)  
 >바론(탑), 정글, 미드, 드래곤(바텀), 서포터  
###### 룬  
- 총 8개의 **핵심룬 중 한가지** 와 **지배, 결의, 영감에서 세부 룬을 각각 하나씩** 고를 수 있음.  
>핵심룬 : 감전, 콩콩이, 정복자, 기민한 발놀림, 착취, 여진, 생명의 샘, 도벽  
>지배 : 난폭, 폭풍의 결집, 사냥꾼-흡혈, 승전보, 약점, 챔피언  
>결의 : 근성, 사전 준비, 사냥꾼-거인, 재생, 충성, 정령 주술사  
>영감 : 개척자, 지휘자, 사냥꾼-비범함, 달콤함, 집단 사냥, 마나순환 팔찌  
###### 스펠  
- **총 두가지** 를 고를 수 있음. 
>점화, 강타, 점멸, 탈진, 유체화, 회복, 방어막 7개로 분류됨.  

#### 유저의 평가 ( 유저의 주관적인 의견 반영 )
- 사용자는 해당 챔피언에 대한 **한줄평과 카운터픽** 을 작성할 수 있다.  
 ▻▸ 다른 사용자가 작성한 글에 답글 및 좋아요를 달 수 있으며 신고를 할 수 있다.  
 ▻▸ 카운터픽 투표창이 존재하며, 현재 **패치 버전에 따른 카운터픽을 1개** 고를 수 있으며 수정이 가능하다.  
 ▻▸ 많은 사용자가 뽑은 카운터픽은 패치 **버전별** 로 **득표순** 으로 3위까지 챔피언창에 표시된다.
 
<!--api 연동 후) 유저 전적 검색 및 챔피언 지표와 통계 제공, 데미지 계산  -->
---
---

## 관리자 서비스 
 ✏️ Written By 김주성  
- 관리자 서비스는 **게시글 관리, 신고 관리** 서비스 가 있다.

#### 게시글 관리 서비스📜
- 관리자는 게시글을 생성/수정/삭제할 수 있다.  
 ▻▸ 해당 서비스를 선택하면 관리자에게 모든 게시판 목록이 나타나고, 이 중 특정 게시판을 선택하면 해당 게시판의 모든 게시글이 나열된다.  
 ▻▸ 게시글 생성 시에는 특정 게시판을 선택한 뒤 글 제목, 글 내용을 입력하여 게시글을 생성할 수 있다.  
 ▻▸ 관리자가 생성한 게시글은 해당 게시판의 가장 상단에 위치하며 별도의 표시(ex. '공지')가 붙는다.  
 ▻▸ 게시글 수정 시 관리자는 자신이 올린 게시글만 수정할 수 있다. 다른 회원들의 게시글을 수정하는 기능은 제공하지 않는다.  
 ▻▸ 게시판의 유형과 맞지 않는 게시글이 올라올 경우 관리자는 해당 게시글을 삭제할 수 있다.  


#### 신고 관리 서비스 ☎️ 
- 신고 관리 서비스는 게시판의 형태로 관리자에게 제공되며, 해당 게시판에서 신고 접수 게시글을 열람할 수 있다.  
 ▻▸ 신고 접수 게시글에는 아래와 같은 정보들이 포함된다(신고는 '특정 한줄평에 대한 신고' 를 전제로 한다.)  
  - 신고한 사용자의 아이디  
  - 신고한 사용자의 신고사유  
  - 신고받은 사용자의 아이디  
  - 신고받은 사용자가 작성한 한줄평의 내용    
  - 신고받은 사용자의 누적 신고 횟수 
  
  ▻▸ 관리자에게는 아래와 같이 2가지 기능이 제공된다.    
  - 신고받은 한줄평 블라인드 처리  
  - 신고받은 계정 사용금지 조치  

- 관리자는 신고받은 한줄평의 내용을 확인한 뒤 해당 한줄평을 블라인드 처리할 수 있다.  
- 사용금지는 신고받은 사용자의 누적 신고 회수에 따라 1일/7일/30일/영구정지 중 하나를 택할 수 있다.  
- 신고접수 게시글은 '미완료/완료' 탭으로 나뉘어져 있으며 오래된 게시글 순으로 정렬되어 나온다.

#### 챔피언 관리 서비스
- 관리자에게는 챔피언 추가, 수정 기능이 제공된다.  
 ▻▸관리자는 해당 양식을 작성한 뒤 챔피언을 추가, 수정한다.  
 ▻▸ 챔피언 추가, 수정 시 관리자에게는 아래와 같은 양식이 제공된다.  
  >챔피언 사진  
  >챔피언 역할군  
  >레벨 별 능력치  
  >스킬 정보  
  >추천 룬과 스펠  
  >추천 라인과 아이템 트리  
  >출시된 스킨  
  >챔피언 설명
  
```
< 참고사항 >
- 관리자 계정은 4개
- 게시판의 유형과 맞지 않는 게시글을 관리자가 직접 판단함
  -> 삭제된 댓글은 관리자에 의해 관리된다.
- 한줄평 블라인드 처리는 관리자가 직접 처리.
- 한줄평 뿐만 아니라 댓글에 한해서도 신고기능을 넣음.
```
